# Разбивка роутов и контроллеров по файлам

## Summary 

В реальном проекте может быть десятки роутов. Если прописывать их в `index.js`, то этот файл станет слишком огромным. Большие файлы трудно дорабатывать, а также в них сложно бывает найти ошибку.

Express позволяет разбивать роуты по файлам без больших усилий. Для этого в библиотеке предусмотрен объект `Router`.

Классическая реализация разбивки по файлам выглядит следующим образом:

```javascript
// допустим это файл messages.js

const { Router } = require("express");

const router = Router();

router.get("/messages", (req, res) => {
  // код вывода сообщений
});

router.post("/messages", (req, res) => {
  // код добавления сообщений
})

module.exports = router;
```
_Пример роутов в отдельном файле_

Теперь, чтобы наш сервер понимал эти роуты, их нужно импортировать и подключить с помощью метода `use()`:

```javascript
// файл index.js

const express = require("express");

const app = express();

app.use(require("./messages.js"));

app.listen(3000);
```

**Что мы сделали:** Создали сервер в файле `index.js`, а роуты нашего сервера вынесли в отдельный файл с названием `messages.js`. 

Файловая структура проекта теперь стала такой:

```
|-- /node_modules     <- папка с пакетами
|-- index.js          <- тут у нас настройки сервера
|-- messages.js       <- а тут отдельно код роутов
```

Мы сильно разгрузили файл `index.js`. Сейчас на нашем примере это может быть не так заметно, но представь, что в проекте 147 разных роутов😨.

Осталась еще одна проблема. Мы вынесли роуты в отдельный файл и разгрузили `index.js`. Однако, по мере увеличения количества роутов сам файл `messages.js` станет слишком большим. Решением проблемы является разбить роуты по разным файлам в зависимости от их функционала. Все роуты, относящиеся к сообщениям будут в файле `messages.route.js`, все роуты, относящиеся к контактам будут в файле `contacts.route.js` и т.д. Все файлы, относящиеся к роутам будут храниться в папке `/routes`.

В итоге файловая структура сервера будет такой:

```
|-- /node_modules     <- папка с пакетами
|-- index.js          <- тут у нас настройки сервера
|-- /routes           <- папка с файлами роутов
    |-- messages.route.js 
    |-- contacts.route.js
    |-- users.route.js
    |-- categories.route.js
    |-- и т.д. в зависимости от проекта
```

Обрати внимание, что файлы с роутами имеют приставку `.route.js` в своих названиях. Это очередная конвенция, которую нужно будет соблюдать при разработке бэкэнда.

Пример проекта с такой структурой: https://github.com/intocode/express-split-routes-by-files-examples


### Контроллеры

Функции, которые обрабатывают роуты называются **контроллерами**. Это те самые функции, которые принимают параметры `req` и `res`. Контроллеры также принято выносить в отдельные файлы. Файлы контроллеров будут храниться в папке `/controllers`. 

Контроллеры экспортируются из файла в виде объекта.

Лучше всего увидеть это все на примере: https://github.com/intocode/express-split-routes-by-files-examples/tree/controllers

Обрати внимание:

- На файловую структуру проекта
- На названия файлов контроллеров
- На название объекта, который экспортируется 
- На импорты и подключение контроллеров в роуты

## Releases

### Release 0

Создай минимальный сервер и запусти его на 4000 порте. Используй `nodemon` для автоматического перезапуска сервера. 

Установи также `prettier` и применяй его после каждого релиза перед коммитом.

### Release 1

Добавь на сервер следующие эндпоинты:

- `GET /products`
- `GET /products/:id`
- `POST /products`
- `DELETE /produdcts/:id`
- `GET /brands`
- `POST /brands`
- `DELETE /brands`

Роуты могут возвращать какой угодно JSON, сейчас это не важно. Главное, чтобы ты правильно создал роуты, контроллеры и вынес их в отдельные файлы как было показано выше.
